[Programa con subtítulos en español]
[Romance en la Granja]
[Episodio 5]
No importa por qué motivo
te hayas quedado al lado de Maner,
cuando termines, vete.
¿Y si no me voy?
No dejaré que
la lastimes.
Es solo una broma.
¿Por qué estás tan nervioso?
Xiuer.
Wang.
A la señorita Xiuer
no le gustas.
Ella va a ser como Lian Huaer,
se va a casar con alguien rico de la ciudad.
Tú,
no pienses que podrás conseguirla.
¡Ni lo sueñes!
Es bueno que lo sepan.
Pero es una pena que
la persona que a Xiuer le gusta,
a él no le gusta ella.
Solo puede ir todos los días
a la ciudad
a buscar a ese hombre.
¿Qué tonterías estáas diciendo?
No estoy diciendo tonterías.
Tú misma lo sabes.
Lo dijo el señorito Li
del Hotel Tongfu
personalmente a mi hermano.
Ella además,
fue a la puerta de la casa
del señorito Li para verlo.
Ni siquiera la miró de frente.
Parece que solo es elegante de forma superficial
pero una chica fácil de escondidas.
Incluso dijo que Lian Maner
no tiene vergüenza, ni podrá casarse.
Mira cuántos hombres están
rodeando a Lian Maner.
Y mírate a ti.
Díganme,
nacieron de una enredadera.
¿Por qué
ella es tan guapa y elegante?
Pero Xiuer...
¿Creció de forma torcida?
Creció torcida.
Espérenme.
Esperaremos.
¿Se ha enfadado?
Se cayó.
Tía, ven.
Apártate, no es asunto tuyo.
¡Apártate!
Empieza la ceremonia de la luna.
Hoy la luna es clara.
El cielo y el tiempo son buenos.
El espíritu de la luna
está en el cielo
y sale con el viento.
El cielo es grandioso.
Las constelaciones quedan escondidas
y el vasto río
a causa del brillo de la luna.
La luna es elegante
como un espejo.
Es tan fría como el hielo.
La luz del fuego en este momento,
lo mira miles de familias.
Una tradición de miles de años,
ha sido difícil preservarla.
Rendimos homenaje.
Gracias a Dios.
Rindan homenaje a la luna.
Rendimos.
homenaje.
Rendimos
Recen.
Las actividades de este pueblo
son bastante interesantes.
Gracias.
Ya te dije gracias.
Ven a ayudar.
¿Está bien así?
Tú
comes tanto
y no haces nada.
¿Cómo que no tomas más?
¿Acaso morirás de cansancio?
Reparte estas frutas
a los niños.
Ve, ve.
Ve a pedir frutas a la abuela.
Ven.
Recoge todos los colchones.
Guárdalos bien.
¡Qué glotona eres!
Madre.
Madre, eso...
Jizu no han vuelto,
pero no puede faltar nada.
Si dejo la comida rica en tu habitación,
¿podrá pasar la noche?
Toma una granada más.
Gracias, madre.
Qi.
Madre.
¡Qué glotona eres!
Mira qué redonda es la luna hoy.
Madre.
Gracias, madre.
Gracias, abuela.
Qué glotona.
Madre.
Tu abuela probablemente
está enojada por lo que pasó la última vez.
Si ella está enojada, deja que lo esté.
Solo son unas naranjas
y unas granadas podridas.
¿A quién quiere dar asco?
Ella es así.
Vamos, volvamos...
Madre, vuelve primero.
Tía.
¿Qué te pasa?
Todo fue por culpa de Lian Maner.
Cuando estaba bailando,
bailó con tantos hombres
y presumió demasiado.
Es una chica fácil por naturaleza.
¿Cómo se atreve a burlarse de mí?
Se rió de mí.
Si tengo la oportunidad
le daré una buena lección.
Te digo una cosa, tía.
Ven.
¿Lo que dices es verdad?
¿Es dulce?
Si comes las semillas,
te crecerán pequeños árboles en la barriga.
Vomita las semillas, vomítalas.
¡Escúpelas!
Abuela.
Madre.
¿Por qué ha venido?
Xiuer.
Abuela.
Madre, ¿qué haces?
¿Qué estás buscando, abuela?
Madre.
¿Qué haces, madre?
Abuela.
¿Qué pasa?
¿Qué haces, madre?
Abuela, ¿qué haces?
Abuela.
Madre.
¿Cómo puedes tomar el dinero de otros?
Por supuesto que tienes que darme el dinero que has ganado.
Aún no nos hemos divido nuestra casa,
¿y ya estás escondiendo dinero?
¿Te estás rebelando?
Entonces dividámoslo.
No te daré ni un centavo
del dinero que yo gano.
¡Qué bastarda tan buena!
¿Quieres dividir la familia?
Bien.
Mátame a mí y a tu abuelo.
Mira,
mira qué buena hija han criado.
Madre, cálmese.
Maner,
no puedes hablar así con tu abuela.
Deja a Maner en paz.
Madre, cálmese.
Todavía es una niña
- No te enfades con ella.
- Vete.
Madre.
Mi cariño.
Madre, ¿estás bien?
Mamá, ¿estás bien?
Estoy bien.
Madre, ¿estás bien?
Ve, ve.
Ven, siéntate aquí.
Devuélveme la cartera.
¿Qué haces?
Si lastimas a tu tía...
Antes de que me devuelvas la cartera,
nadie puede irse.
Suéltame.
Suéltala, Maner.
Suéltala.
¡Suéltala! ¡Suéltala!
Maner.
Nosotras dos
no podemos vivir más.
¿Por qué están manteniendo a alguien así?
- Maner.
- No puedo vivir.
¿Qué estás haciendo
de forma tan persistente?
¿Soy yo la persistente?
Se llevaron el dinero
que he ganado con mis duros esfuerzos.
¿Soy yo la persistente?
Ella es como un ladrón.
¿Cómo puedes decir eso de tu abuela?
Somos una familia.
Es normal darle el dinero
de la casa a ella.
Qi.
¿Quién le dijo a la abuela
que tenía dinero en mi habitación?
Fue la tía
que se lo dijo a la abuela
en la sala.
Maner, Maner, tú...
¿Qué vas a hacer?
Si tienes algún asunto puedes
discutirlo bien con los abuelos.
No te acerques.
Si te acercas, yo...,
llamaré a alguien.
Pensaba que Huaer
era muy capaz.
No esperaba que también tuvieras miedo.
Estoy aquí para decirte que
en este hecho admito mi derrota.
Pero si vuelves
a hacer pequeños trucos a mis espaldas,
entonces no seré cortés.
Maner,
¿qué estás diciendo?
¿Por qué no lo entiendo?
A la tía no le gusto,
pero no tiene tantos trucos.
Me observa todos los días y quiere hacerme daño.
En esta casa,
solo tú, Huaer
puede haber pensado en un truco tan malvado
e incluso pudiste incitar a la tía
a contárselo a la abuela.
La tía es tonta.
La abuela le gusta el dinero.
Mi padre es honesto y filial,
está claro que no me protegerá.
Huaer,
has jugado muy bien a las cartas.
Es una lástima
que solo uses tus talentos
para cosas
tan insignificantes.
Cuando vayas en un futuro a la familia Song,
seguro que podrás lograr grandes cosas.
Maner,
me has malentendido.
Nunca le he mencionado a la tía
sobre la bolsa de dinero.
Ha sido la abuela
que se preocupa mucho
y le pidió a la tía que te vigilara más.
Huaer,
acabo de decir tantas cosas,
¿pero he mencionado aunque sea una sola vez la bolsa de dinero?
¿Lo hiciste a propósito?
Cuando entré,
no estaba muy segura.
Pero ahora veo que
has sido tú.
No finjas en un futuro
delante de mí.
No te preocupes, no te golpearé.
Zorra.
El cielo te castigará.
Tú sí que estás libre.
¿Acaso no me preguntas qué me pasó?
Si lo quieres decir, tú misma lo dirás.
Tu buena abuela Lian
tomó todo el dinero que ganamos.
Si lo hubiera sabido,
no habría puesto todo el dinero
en tu lugar.
¿Aún te ríes?
Es el dinero que ganamos
duramente con nuestros esfuerzos.
Dejamos que esa vieja
se lo llevara de forma tan fácil.
Lo importante es que
mi padre cree que no hay ningún problema.
¿Qué razón tiene?
Has crecido en la familia Lian desde pequeña.
Deberías ya estar acostumbrada
con este tipo de cosas.
La verdad es que estoy...
Dejemos de decir esas cosas inútiles.
A la abuela le gustas tanto...
¿Puedes...,
usar
tu lengua para decir cosas bonitas
y ayudarme a recuperar el dinero?
No soy de la familia,
aunque le pida el dinero a tu abuela,
con lo que le gusta el dinero.
¿Cómo podría dármelo?
Entonces ese dinero
realmente se ha desvanecido.
Cada vez que uno pasa por algo, aprende una lección.
Es mejor que se lleve el dinero
en este momento,
que si en un futuro ganamos más
y se lo lleve todo, ¿verdad?
Gastamos un poco de dinero para comprar una gran lección
También podríamos considerarlo como algo bueno.
¿Verdad?
Es verdad.
¿Por qué siento que incluso he ganado?
Después de pensarlo.
A largo plazo,
solo tenemos una única salida.
Dividir la familia.
Solo cuando nos separemos,
cada centavo que ganemos
puede ser mío...,
de nosotros.
Lo dices de forma fácil.
No solo tus abuelos se opondrán a esto.
Si tus padres lo saben,
tampoco estarán de acuerdo.
Aún así, debemos dividirnos.
Ahora lo entiendo,
mis padres no son tontos.
La razón por la que siempre fueron intimidados
es porque son demasiado blandos
y prestan demasiada atención a los sentimientos hacia la familia.
Siempre están cegados por el amor a la familia.
Pero no saben
que algunas personas
no tienen amor hacia la familia.
¿Has pensado en cómo se van a dividir?
¿Lo has pensado bien tú?
Yo...
Soy un extraño.
Eres familiar mío.
No me meto en tus asuntos familiares.
Ya es tarde.
Ve a dormir.
Tú...
Eres tan inteligente,
utiliza un poco la cabeza, ¿está bien?
Shen Nuo.
Usa la cabeza, úsala.
Cortar el arroz de forma manual,
¿hasta cuándo terminaremos?
Toda la familia está trabajando.
Hay tantos ojos mirándonos,
no seas perezoso.
¿Acaso
es tan obvio?
¿No eres campesino del Pueblo Shen?
Tienes tantas tierras en casa,
¿y ni siquiera sabes cortar el arroz?
Te enseño.
Agarra un puñado.
En el lugar de distancia de cinco dedos,
córtalo.
Ten cuidado, no te lastimes la mano.
Tienes las manos grandes.
No hay problema con que tomes más.
Mira.
Es fácil, ¿verdad?
Mamá,
¿Por qué eres tan descuidada?
Casi te caes.
Ten cuidado con el bebé en tu vientre.
¿Qué dices?
Digo que
tengas cuidado con el bebé que está en tu vientre.
Zhang.
No recojas más.
Sube al estanque
y ata el arroz allí.
Ve.
Eres inteligente.
Shouren.
Hace unos días,
sobre el asunto que te mencioné,
¿qué piensas sobre eso?
Escucho las órdenes de usted.
A mí me parece muy bien.
¿Tu esposa también está dispuesta?
Claro que sí.
Cuando termine de recoger este arroz,
se lo diré a la familia.
Lian Fang.
Shouren ya es un erudito,
¿y vuelve a trabajar todos los años?
Le dije que
que no hacía falta que viniera
y que estudiase en casa.
Pero no me escucha
e insiste en venir a trabajar.
Padre,
gracias a tu crianza, ahora que eres mayor
debo recompensártelo.
Este es mi deber.
Es un buen hijo.
Bien.
¿Shouren solo hace ese trabajo,
cómo que está trabajando duro?
Ya llegamos tarde.
¿Todavía tienes tiempo para charlar?
Date prisa.
Ve a trabajar a tu propia tierra.
A trabajar.
¿Qué piedad filial?
Solo saca a su hijo
para fingir
y para que todo el pueblo le tenga envidia.
Luego,
ese inútil
seguro que empezará a gritar que algo le duele.
¿Qué pasa?
¿Qué pasa, Shouren?
Me torcí el tobillo.
¿Te torciste el tobillo?
Siéntate primero.
Ven, voy a ayudar a vértelo.
No mires.
Papá, no pasa nada, no pasa nada.
Ve al cobertizo para descansar.
Luego vendrá un carro
para trasladar el arroz.
Puedes volver con él a casa,
no hace falta que vengas mañana.
- No, no, no.
- Vuelve.
Papá, puedo hacerlo.
Ve a descansar.
Shouren.
Haz lo que dice madre.
Para los asuntos de la tierra
estamos yo y Shouyi.
Vuelve.
Mira esto.
Me siento avergonzado.
Lo siento, lo siento.
Gracias a mis dos hermanos.
Ve despacio.
Ve despacio, Shouren.
En esta casa, hay otro cojo más.
¿Qué pasa? ¿También estás cojo?
¿Qué pasa, papá?
¡Dios mío!
¡Shouyi!
Padre.
Padre, míralo.
Trabaja mientras puedas respirar.
Tenemos que terminar de recoger el arroz estos días.
De lo contrario, si está maduro y el viento sopla
y cae al suelo
ustedes dos deben venir a recogerlo.
¿Por qué Shouren se torció el tobillo
y puede descansar?
Sí, mira...
¿Puedes compararte con tu hermano mayor?
Shouren es
un erudito.
¿Y tú? Eres perezoso y glotón.
Si te dejo ir,
¿no será igual que antes?
Irás otra vez al casino
para perder dinero.
¿Por qué menciona eso?
Lo cortaré.
- ¿También te torciste el tobillo?
- Madre.
No, no, no.
Está mal, está mal.
Papá.
¿Qué te pasa a ti?
Tengo que volver a casa e ir al baño.
Madre,
¿qué tal si
te busco un lugar aquí?
Apártate tú.
Rápido.
Qué perezosa y llena de mierda.
Tu familia sí que tiene muchas personas que trabajan.
¿Por qué hay tantas pipas
que están podridas en casa?
Has vuelto.
Padre.
Despacio, despacio.
Huaer,
lleva a tu padre a descansar a su habitación.
Padre, ¿qué te pasa?
Me torcí el tobillo.
La cosecha de este año es muy buena.
¿Qué estás haciendo?
Si no trabajas, apártate.
Ten cuidado de que te rasguñe.
Tú...
¡Xiuer! ¡Xiuer! ¡Xiuer!
Maner no lo hizo a propósito.
No te enfades.
Hace mucho sol.
Rápido, rápido.
Entra, entra
Tía.
¿No vas a comer más pipas?
¿Cómo que comer pipas?
Mira a esa Lian Maner,
lo que acaba de suceder lo hizo a propósito.
Es verdad que a Maner
no le importas mucho.
Hace unos días,
cuando madre tomó su dinero,
incluso agarró mi pelo
y ni siquiera discutí con ella.
Pero qué bien ella,
de lo contrario me está molestando a mí.
Tía.
Tú no te opones a ella,
¿pero por qué
se está oponiendo justamente a ti?
Eres demasiado amable.
Si sigues así,
tarde o temprano
estos jóvenes se empezarán a meter contigo.
Exacto.
Si eres buena, la gente se mete contigo.
Pero, esa Maner me trata así.
¿Qué debo hacer entonces?
Tía.
Tus trucos son demasiado suaves y ligeros.
¿Qué te parece
si pensamos en una manera
para darle una lección?
Pero,
somos una familia después de todo.
Si le doy una lección y me paso,
y rompo toda relación con Maner,
padre seguro que me regañará.
Sí, tienes razón.
Después de todo, somos una familia.
Voy por atrás. Tengan cuidado.
Señores, tened piedad.
Yo,
tengo un regalo.
Espero que lo acepte.
Hazme un favor.
En el pasado,
podría aceptar y estar contenta con este dinero.
Pero,
hoy he traído muchos amigos.
Incluso si quiero dejar este lote de mercancías,
mis hermanos tampoco podrán estar de acuerdo.
Has roto
las reglas de fuera.
¿Reglas?
Yo soy las reglas.
Empezad.
Esto...
¡Vamos, vamos!
¡Paren! ¡Paren todos!
Ustedes...
¿Sabes de quién
están robando esta mercancía?
Es de la familia Song.
Estoy robando precisamente de la familia Song.
Dime tu nombre si te atreves.
¿Quieres un nombre, verdad?
¿Hay unos bandidos que robaron las mercancías de la familia Song?
Sí.
No esperaba que alguien
se adelantara.
¿De dónde vienen esas personas?
¿Encontraste algo?
Los he estado siguiendo
hasta un desvío.
Ataron ramas detrás del carruaje,
y borraron sus huellas
y no pude llegar hasta ellos.
Pero según las acciones
de estas personas,
no son gente común.
Según cómo hablaron,
parece que vinieron expresamente por la familia Song.
Resulta que alguien
tiene a la familia Song como objetivo.
La familia Song
es uno de las familias
más ricas localmente.
No me sorprende que otros la tengan como objetivo.
Nosotros también somos así.
No estamos mirando a pequeñas riquezas,
sino que estamos buscando a un pez grande, ¿no es así?
Aunque esta vez fuimos interceptados por otros,
pero por fin tenemos algunas pistas.
La mercancía que transportó la familia Song
es igual que Sun Li.
También es sal.
Efectivamente es un cordero gordo.
El dueño del restaurante
que vigilamos antes
es realmente un espía de la familia Song.
Ahora que la familia Song acaba de ser robada,
supongo que en poco tiempo,
no enviará más mercancías.
No se preocupe señor.
Los sirvientes de la familia Song,
últimamente siempre vienen aquí para escuchar óperas.
Seguiré
aquí para conseguir más información.
¿Qué pasa?
¿Hay algo que está mal?
Siento que
he visto a estos ladrones en algún lugar.
No importa.
Como siempre, cuando tengas noticias,
ata la tela roja frente a la tienda.
Después de verlo,
vendré a reunirme contigo.
Pues...,
aunque los oficiales
no tienen ningún movimiento últimamente
pero seguro que no te dejarán en paz.
Tienes que tener más cuidado.
Tienes que tener más cuidado
ahora que usted está en la familia Lian de incógnito.
Es tiempo de cosecha otoñal.
La familia Lian tiene a un ayudante más,
deben estar más que contentos, ¿no?
No te preocupes...
No sospecharán.
Bien.
Shouxin.
Lo que
has cortado hoy
átalo bien.
Esta noche debemos
llevarlo de vuelta juntos.
Señor Lian.
No has trabajado antes, ¿verdad?
Sí.
Este trabajo parece fácil.
Pero al hacerlo es verdad que no lo es.
Mis manos están llenas de heridas.
El señor Lian,
lo ha visto de inmediato.
No me refiero a tus heridas.
Si trabajas como campesino,
todo el mundo tiene heridas,
es muy normal.
Pero los campesinos,
siempre que hayan bajado al campo,
saben el valor de este arroz.
No son como tú.
Mira este mijo,
se derramó por todo el suelo.
Ven, descansa un rato.
Has estado en nuestra casa
durante un tiempo ya.
Aunque el monte Qing sufrió un desastre
y tu tía te dejó aquí.
Pero,
un hombre debe tener su propio trabajo.
Quedándote aquí,
tampoco es un plan a largo plazo.
¿Qué plan tienes?
Pensé que
después de ayudarte a ti y a las tías a recoger la cosecha,
podría ir al pueblo a buscar un trabajo.
Señor Lian,
creo que la cosecha de este año es buena.
¿Tenemos arroz de sobras
y podemos ir a cambiarlo a la ciudad por cordero?
¿Por qué
tienes una idea tan ingenua?
Soy ingenuo.
Espero que me pueda enseñar.
Los campesinos,
desde los utensilios de cultivo
hasta los zapatos hechos de césped
e incluso hasta cada acre de tierra.
Cada vaca o oveja,
dime tú,
¿cuál de ellos no tiene que pagas impuestos?
Además, ahora el campo está dividido en cinco clases.
Cuanta más fortuna tienes,
más impuestos tienes.
¿Quién se atreve a agregar animales?
Todos
estamos apretados del bolsillo para vivir.
Pero dicen que
por que hay muchas guerras en la frontera.
La corte decidió implementar este enorme impuesto
solo por un momento.
El gobierno
realizó la división del campo en cinco clases
para que la gente pagara los impuestos de manera justa.
No me importa estas cosas.
Solo veo
que estos derechos
están todos en manos de los oficiales locales.
Además, estos años,
los oficiales locales y los comerciantes ricos
se han unido y están colaborando
para robar los campos de los agricultores
y estos campos robados los llaman campos locales.
La sal oficial se convierte en sal privada.
Las masas
ya no pueden sobrevivir.
Shouxin.
Vuelve a casa.
Ve a casa y trae agua.
Padre,
Shouxin corta rápido el arroz.
En el trabajo del campo
seguro que no faltará.
Voy yo.
Padre.
Corro rápido, voy yo.
No, tú...
Hay mucho camino
de aquí hasta casa.
Qué molestia tanto camino.
Voy yo, tú quédate.
No puedo dejar que mi esposa esté cansada.
Quiero poder hacer este trabajo por ti.
Voy yo.
Tú...
¡Suelta! ¡Suelta!
¡Voy yo!
Has ido al baño ya varias veces.
- Voy yo.
- No discutan más.
Ve tú.
Está bien.
Toma.
¿Qué tengo que ir a hacer?
Ven, Xiuer.
Ya no está caliente.
Come despacio.
¿Por qué has vuelto?
El abuelo me pidió que volviera a buscar agua.
Abuela,
nuestro almuerzo
es muy rico.
Incluso tienes empanadas de carne.
Ni lo pienses.
Estos son pasteles
para mí y Shouren.
No hay para ti.
Maner ha estado trabajando ya varios días
y ha trabajado muy duro.
¿Qué tiene de difícil?
Una campesina que va al campo todos los días,
ya está acostumbrada.
Tu tío,
se torció el pie cortando el arroz
y quería comer esta empanada de carne.
No seas como una glotona
y pienses en esto.
Esto de la empanada
deja que se quede en tu estómago
y no lo menciones cuando vayas al campo.
¿Acaso no ve qué aspecto tiene?
¿Parece una persona que se merezca comer empanadas de carne?
¿Qué miras?
No estoy mirando nada.
Solo vi que la empanada
que tenías en la mano
y me ha dado mucha hambre.
¿Por qué no me das un bocado?
No puedo controlar mi boca.
Madre.
Mírala.
Mocosa.
¡Niña mocosa!
Abuela.
No te enojes.
Se lo digo yo.
Maner.
Mi padre,
nunca ha trabajado en el campo.
Se lastimó y se torció el pie.
Solo quería comer algo bueno.
La abuela en total solo ha hecho
estas empanadas.
Toma esta.
Come mientras esté caliente.
Vuelve al campo,
después de comerlo.
Si comes la empanada, no se lo digas a nadie.
Ten cuidado de que te rompa la boca.
No te preocupes, no lo diré.
Si lo digo,
me ahogaré cuando beba agua
y seré golpeada por un trueno cuando llueva.
Después de salir,
Que la posada que arrastran esos 4 caballos que se encuentran
en la puerta del pueblo me choquen tan fuerte
que hasta mi madre no me reconozca.
¿De dónde sacaste
esta empanada?
No puedo decirlo.
Dilo.
El abuelo te apoya.
Después de tomar agua,
vi a la abuela.
Huaer
y la tía
realizaron una olla de empanadas de carne.
Pensé que
era claro que era
para toda la familia.
Pero la tía dijo que no me lo quería dar.
Dios mío.
Huaer
temía que le dijera a ustedes
sobre la empanada
y por eso me dio una.
Pero yo no podía comerlo.
Aunque
solo tengo una empanada,
Tenía que dárselo al abuelo.
Sí.
El abuelo es la persona que trabaja más duro de la familia.
Pero, abuelo,
no entiendo.
Una familia
¿no debería compartir los momentos duros
y compartir también la felicidad?
¿Ya nos hemos dividido de familia?
¿Quién dijo que nos hemos dividido?
¿Por qué
vivimos de forma tan injusta?
Shouyi,
dile a tu madre
que esta noche comeremos empanadas de carne.
Vuelve.
Este asunto será mejor que vaya padre.
Si yo voy, madre seguro
que me echará.
Pues voy yo.
Esta noche comemos todos empanadas de carne.
Bien.
Hasta estar satisfechos.
Bravo, bravo.
Vamos, vamos.
Sí, hasta quedar satisfechos.
Madre mía.
Gracias a Maner,
tengo suerte de comer empanadas de carne.
Tía He,
no es así.
Ha sido gracias al abuelo
que tenemos empanadas para comer.
Tienes razón.
No te quedes quieto.
Come.
Solo esta comida.
Esta harina y esta carne de cerdo,
es como medio mes de dinero para la comida.
No sabe hacer cosas,
es totalmente
un malgastador.
¿A quién te refieres?
¿No hago nada?
¿Solo tú trabajas duro?
Toda esta familia,
lo que beben y comen y cada comida,
¿acaso cae del cielo?
¿Estoy en casa
disfrutando como una concubina?
Madre, no te enojes.
Mira,
esta gran familia.
Sí.
Eres tú quien quisiste hacer empanadas para toda la familia.
Después de hacer empanadas,
también eres tú quien te quejas.
Me preocupo mucho por esta familia,
día y noche
y tan ocupada
que al final
tienes que regañarme.
Es todo por culpa de esta mocosa,
te dije que no lo dijeras
y has ido a provocar discordia.
Tu corazón
ha sido comido por un perro.
No sé quién hizo el juramento antes,
comió la empanada y se atreve a decirlo.
¿No tienes miedo de un castigo divino?
No he comido esa empanada.
¿De qué tengo miedo?
Entonces llamaré a Dios
para que te mate con un trueno
y te golpee un carruaje.
¡Cállate!
¡Bastarda!
¿Cómo puede una cuñada maldecir
a su sobrina para que muera?
¿Por qué tengo
una hija tan malvada como tú?
Es porque tu madre te ha mimado.
Padre,
todo es por culpa de Lian Maner.
Mira.
¿Sigues replicando?
No.
¿Cómo te atreves a golpearla?
No te dejaré en paz.
Mírame.
No me importa nada.
Madre.
Vuelve.
A la habitación.
[Posada]
Vamos.
Ese de edad mayor.
El hijo de la familia Zhang
es muy honesto.
¿Por qué han venido los oficiales?
¿Quién sabe?
Espera.
Vamos.
¿Qué está pasando hoy?
¡Alto!
¿De dónde eres?
[Detenido]
Del Pueblo Yingzi.
Vengo frecuentemente al Pueblo Yingzi,
¿por qué nunca te he visto?
Mi pueblo nata está en el monte Qing del Pueblo Shen
y fue inundado a principios de año
así que fui al sur
a buscar el apoyo de mi tía.
¿Cuándo viniste al sur tenías un pase?
Está bromeando.
Hubo una catástrofe
y todos los oficiales se escaparon.
¿De dónde sacaría un pase?
Este chico
vive realmente en la familia Lian.
No habrá ningún error.
El gobierno está arrestando a los bandidos.
No solo sus ojos y cejas son similares
a la persona del retrato.
Además,
no tiene ningún certificado oficial.
Si lo dejo ir,
no solo tú, el cacique,
incluso los captores,
no podremos escapar de esta responsabilidad.
Youheng.
Ven.
El día que tocaste la canción,
te vi con este chico
hablando y riendo.
Supongo que lo conoces bien.
Dime.
Este chico,
¿es realmente el sobrino de la familia Lian?
[Misión: 1000 taeles de oro]
[Ingreso: 0]
[Gasto: confiscados por la abuela 22 taeles y 56 centavos]